[Music]
[Música]
Well, for the Faculty of Engineering at
bueno para la Facultad de ingeniería de
the University of Development, it's a
la Universidad de desarrollo es una
joy to be able to collaborate here in the country to
alegría poder colaborar aquí en el país
develop more technological talent,
se desarrollen más talentos tecnológicos
and it's a challenge that begins at an early
y es un desafío que comienza a temprana
age. In that sense, we have worked with
edad en ese sentido hemos trabajado con
the municipality of Las Condes for
la municipalidad de las Condes por
many years under the logic that we
muchos años bajo la lógica de que
have to collaborate and we have to
tenemos que colaborar y tenemos que
work together, and that for the
trabajar juntos y que para el desarrollo
harmonious development of people, for the
armónico de las personas para la
possibility of the future in the different
posibilidad de futuro de los distintos
areas, let's say, in our society,
ámbitos digamos en nuestra sociedad
we require more people with
requerimos más personas con habilidades
technological skills. This is something that has already arrived.
tecnológicas Esto es algo que ya llegó
But where in Chile we have the order of
Pero donde en Chile tenemos el orden de
efficiency, being able to motivate schools, being
eficiencia poder motivar a los colegios
able to help teachers, being able to
poder ayudar a los profesores poder
motivate students from early on so that, on the
motivar a los estudiantes desde temprano
one hand, they are motivated by the
para que por un lado se motiven con el
technological subject, for example, to
tema tecnológico para por ejemplo
motivate women to also
motivar a mujeres a que también
develop a scientific and
desarrollen una vocación científica y
technological vocation. It makes a lot of
tecnológica es algo que nos hace mucho
sense to us. A teacher is capable of changing
sentido un profesor es capaz de cambiar
the lives of young people, and technology
la vida de jóvenes y la tecnología
allows young people to fly much
permite que los chicos vuelen mucho más
faster than a particular teacher, and
rápido que un profesor en particular y
in that sense, being an enabler
en ese sentido que sea un habilitador
of technological development seems
del desarrollo tecnológico nos parece
very, very virtuous to us, and we are going to create a
muy muy virtuoso y vamos a hacer una
methodology and a work logistics so
metodología y una logística de trabajo
that  Initially,
para que en un principio vengan
two pilot schools will be heavily involved:
fuertemente dos colegios pilotos que es
Leonardo Da Vinci School and
el colegio Leonardo Da Vinci el colegio
Las Condes School, which is located here.
Las Condes que es que está acá pero
Other schools will also be coming for educational visits. Our idea
los otros colegios ahora la idea nuestra
is to gradually integrate this more and more, so that
es que cada vez lo vayamos insertando
along with the curriculum, which includes
más para que junto con el plan de
everything related to Maker
estudio donde está todo lo que es Maker
Campus—technology and
campus que es el trabajo de tecnología y
artificial intelligence—
el trabajo de Inteligencia artificial
they will
dentro del plan de estudio ellos
include a visit to this center. The
contemplen una visita a este centro
fantastic thing is that even
ahora los fantástico es que
before its official opening, we already have
antes que se inaugurara ya tenemos
students who want to come during recess,
alumnos que en los recreos quieren venir
asking to come. This
que nos piden venir entonces quiere
means it's an initiative they needed.
decir que es una iniciativa que a ellos
Therefore, the challenge we
les hacía falta por lo tanto el tema que
've had with the teachers, which is
hemos tenido con los profesores que
sometimes the most difficult, is
incluso uno le cuesta más es por ahí
where we've started developing,
donde hemos partido desarrollando y
because that's where this will really take off
porque desde ahí es donde realmente Esto
and gain much more traction.
va a caer con mucha más potencia y más
For us, being at the forefront is a hallmark,
fuerza para nosotros es un sello ser
and we hope that programs
vanguardistas y que ojalá programas que
born in Las Condes, in partnership
nacen en las Condes en Alianza en este
with Universidad del Desarrollo,
caso con la Universidad del desarrollo
can be scaled up throughout Chile.
puedan ser escalables a todos chile y
This space isn't just about the
este espacio no solamente se trata del
physical space or the
espacio físico ni de la tecnología
associated technology, but also about training
asociada sino también de capacitar a
teachers and...  To introduce the possibility of technology into the curriculum
profesores y introducir en el currículum
of different subjects.
de las distintas asignaturas la
How to open
posibilidad de la tecnología Como abrir
doors regarding
puertas respecto de la enseñanza de la
education? The Ministry of Education in
educación el Ministerio de Educación en
Chile does not include
chile no tiene dentro del currículum
this variable of technology in the curriculum of
esta variable de la tecnología en las
subjects, and to foster
asignaturas y y hacer crecer el
learning and knowledge through
aprendizaje y el conocimiento desde la
technology. Therefore, what we
tecnología por lo tanto lo que nosotros
already have in our eight schools, which
ya tenemos en nuestros ocho colegios que
have already introduced
están ya introducidos en el currículum
all the technological tools into the curriculum, and what
toda la herramienta tecnológica y lo que
we are inaugurating today with this
estamos inaugurando hoy día de este
Maker Space, we undoubtedly want to promote as
Maker space sin duda queremos apostar a
a public policy
que va a ser una política pública que
born in Las Condes in partnership with the University of
nacen las Condes en Alianza con la ud
Chile.
para todo Chile